---
sidebar_position: 1
---

# Как это работает

Для того чтобы понять как устроена функциональность Telegram Web Apps, мы должны 
начать с изучения процесса взаимодействия нативного приложения Telegram с 
приложением TWA.

В зависимости от [платформы](../platforms), нативное приложение Telegram 
создаёт специальность среду для приложения TWA. Для разработчика достаточно
знать, что эта среда является веб-средой, но, тем не менее, каждая из них
предоставляет свой способ коммуникации с нативным приложением.

Чтобы быть более точным, с технической точки зрения Telegram Web Apps - это не 
новая технология в мире Telegram. Мессенджер уже имеет такую разработку как
Telegram Games, которая внутри является почти такой же платформой как
Telegram Web Apps. По крайней мере она использует такой же способ 
взаимодействия с нативным приложением.

## Методы и события

Следующим важным пунктом, который необходимо подметить, это то, что в контексте
текущей темы выделяют 2 термина:

- `события` отправляются нативным приложением Telegram и отлавливаются TWA;
- `методы` вызываются TWA и отливаются нативным приложением Telegram.

Несмотря на то, что внутри и тот и другой термины являются событиями, мы будем
использовать их как соглашение, чтобы говорить на одном языке.
